18 UHLEMANN’S LATIN TRANSLATION

facere holocausta et aequaliter cujusque generis
libationes et facere alia omnia statuta faciendi in
pompis cum sacrificiis, sicut oportet in mensibus
omnibus aliis quidem omni gaudio in pompis illis ;
aequaliter sit homo quisque celebrans eos in
templis . . .

12 . . . . Ptolemaeo sempervivo a. Ptah amatO, Deo
E piphani‚ sparsori bon orum per annum festum agere
inde a primo mensis Thot die per dies quinquc;
cinctura rosarum in capite eorum, facientes pompas
multas ct holocausta aequaliter cujusque generis
libationes et alia quidem omnia constituta3 et
sacerdotes templorum regionum superiorum et
inferiorum omnium nomini ejus addictarum nomi-
nentur sacerdotes Dei Epiphanis‚ sparsoris bonorum
praetcrillustres qui sunt tituli sacerdotum iis . . . .

13 . . . . (Scribere) titulum sacerdotis domini Dei
Epiphani8‚ sparsoris bonorum in alia beneplacita3
et titulum ejus in decreta ipsorum, quae facit
princeps3 et sit in potestate aliorum virorum
illorum, sacrificare privatim et collocare sacellum
hoc domini Dei Epiphanis sparsoris bonorum, et
similiter habere id (sacellum) in domibus suiS,
agentes omnia festa illa menstrua et annua, ut
aperte dicatur, esse homines terrae Aegypti in
regionibus .....

14 . . . decretum multorum secundum usum3 et
collocare columnam e lapide duro cum litteris

' deorum illustrium et litteris Graecis et litteris

 

