186

35

36

37

38

39

THE ROSETTA STONE

unveriindert gelassen, und den Tempel des Apis
durch prachtvolle Gebaude, erweitert, wozu er eine
grosse Menge von Gold und Silber

und Edelsteinen verwandt ; da er Tempel, Capellen
und Altiire errichtet, und die, welche eine Ausbes-
serung bedursten, wiederhergestellt‚ wo 33 das
Gijttliche gilt, von den Gesinnungen eines wohl-
thi-itigen Gottes

beseelt ; da er iiberdiess, nachdem er sich dariiber
berichten lassen‚ die Tempel wahrend seiner
Regierung wieder mit Kostbarkeiten versehen,
wie es sich geziemt‚ wofiir ihm die Giitter Gesund-
heit, Sieg, Stiirke und alles andere Grute gegeben.

und das Reich ihm und seinen Kindern fiir alle
Zeiten bleibt: so haben die Priester aller Tempe]
des Laudes beschlossen‚—m‘c'›gen die Getter es
segnen—zu der [Ehre] welche bisher

dem ewig lebenden K‘c'mige Ptolem‘f'mS, welchen
Phtha liebt, dem Gotte EpiphaneS, dem guaden-
reichen, und eben so zu der, welche seinen Eltern,
den G‘cittern Philopatoren, und seinen Grosseltern‚
den Gettern Evergeten

und den Gettern Adelphen‚ und den Gettern Soteren
erwiesen ist, viel gressere Ehrenerweisungen hin-
zuzufiigen : dem cwig lebenden Kenige, Ptolemaus‚
dem Gotte Epiphanes, dem guadenreichen, in jedem
Tempel, da, wo sie am meister gesehen werden kann,

eine Statue zu errichten,
welche die Statue des Helenum& des Racheis von

G ᾧ -ᾳ-μ

