176

21

22

23

24

25

26

27

THE ROSETTA STONE

copiae equestres et pedestres, et naves, ad eos,
qui ’
aggressi erant AEgyptum mari terraque, sustinens
impensas pecuniarias et annonarias magnas, ut
templa, et ii qui in ea [AEgypto] sunt, omnes in
tuto sint ; cumque etiam

ad Lycopolin esset profectus, in Busirite [nomo]
sitam, quae erat occupatur et munita ad tolerandam
obsidionem apparatu copiosiore, et ceteris neces-
sariis omnibus, quippe e multo

inde tempore parata defectione e sceleratis, qui
in istam urbem confluxerant, quique in templa,
et AEgyptum incolentes, multa mala perpetrave-
rant,

obsidendo vallis et fossis et muris eam circum-
dedit haud contemnendis3 cumque Nilus ingentes
auctus haberet anno octaVO, et inundare

soleret campestria, coercuit [eum], in multis locis
muniendo ostia amnium, expensa in id opum summa
haud parva3 et, collocando equites et pedites ad
custodiam

eorum, et brevi tempore urbem vi expugnavit,
et sceleratos in ea omnes necavit3 quemadmodum
Hermes et Horus, Isidis et Osiridis filius, sube-
gerunt eos, qui in iisdem

locis antea defectionem fecerant3 duces eorum, qui
defecerant patris tempore, et regionem praedantes,
et templa [sacrilegio] violantes, Memphin pro-
fectus, ultus ⁹

