12

13

14

BRUGSCH’S LATIN TRANSLATION 15

libationes et facere omne aliud statutum factum in
panegyribus et festis illis omni mense, et omne
aliud factum in his panegyribus (ut) fiat ut
unusquisque celebret illa in templo .......
(Ptolemaeo semper viventi a Ptah amato) deo
manifestO, domino optim0‚ annuatim inde a primo
bono die primi mensis veris (Thoth) usque ad
quintum diem, quibus coronas habent, qui celebrant
panegyrim, (erigunt) altaria, faciunt sacrificia et
libationes omneque aliud caerimonium faciendi ;
(ut) sacerdotestemplorum in portis domus totius
terrae in nomine suo nominentur prophetae de
manifesti, domini optimi, ultra titulum sacerdotun
qui est illis .........

..... titulum sacerdotum dei manifesti, domiui ·

optimi, in sigillum manus ecce fiat etiam, ut 1100
sit in brachiis hominum, quo sint ornati, ut collo-
cent pariter hanc aediculam dei manifesti, domini
optimi, ut sit illa in domo eorum ; per statutum,
ut celebrent (homines) panegyrides et festa haec
per mensem per annum ; et ut cognoscatur cur ii,
qui sunt in Aegypto, colant .......
....... scribere hoc decretum in stelen e duro
lapide basanite scriptura linguae deorum, scriptura
voluminum, scriptura Graecorum, collocare eam
in domibus veritatis in portis domorum terrae totius
in nomine suo prim0, secundo, tertio 1000, ubi est
imago regis Aegypti superioris et inferioris dei
manifesti, domini optimi.

